You had a lawyer file for divorce so you can be with your lover?
Anda punya pengacara yang mengajukan cerai agar Anda bisa bersama kekasih Anda?
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
I'm going to sue you too.
Aku akan menuntutmu juga.
Mrs. Mus will be single soon.
Bu Mus akan segera melajang.
You can be with her as you wish after that.
Anda bisa bersamanya sesuai keinginan setelah itu.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
-Take this! -Gosh, Cheewan.
-Ambil ini! -Astaga, Cheewan.
Is this for Poncheewa's sake?
Apakah ini demi Poncheewa?
I'm so angry I'm burning.
Aku sangat marah hingga aku terbakar.
No, I don't love you.
Tidak, aku tidak mencintaimu.
I don't love you.
aku tidak mencintaimu.
That's your problem,
Itu masalahmu,
but I love you.
tapi aku mencintaimu.
Saruj did that to me.
Saruj melakukan itu padaku.
Why doesn't he just kill me?
Kenapa dia tidak membunuhku saja?
What's with him?
Ada apa dengan dia?
I was happy for less than an hour
Saya bahagia kurang dari satu jam
and now I feel suffocated again.
dan sekarang aku merasa tercekik lagi.
-Hey! -Hey! Cheewan.
-Hai! -Hai! Cheewan.
The minister has to get an appendectomy.
Menteri harus menjalani operasi usus buntu.
He has to take leave,
Dia harus mengambil cuti,
so I took this opportunity to take a break.
jadi saya mengambil kesempatan ini untuk istirahat.
Why didn't you go to Phuket, Chiang Mai, or Samui?
Mengapa Anda tidak pergi ke Phuket, Chiang Mai, atau Samui?
I wanted to come here.
Saya ingin datang ke sini.
Why did you suddenly come here? Is something wrong?
Kenapa kamu tiba-tiba datang ke sini? Apakah ada yang salah?
Well…
Dengan baik…
Not really. I just…
Tidak terlalu. saya hanya…
Hey, I'm here.
Hei, aku di sini.
I'm ready to hang out with you.
Aku siap bergaul denganmu.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Are you two going out?
Apakah kalian berdua pacaran?
Let me come with you.
Biarkan aku ikut denganmu.
They're going to catch some fish.
Mereka akan menangkap ikan.
Why don't you come with me for a ride around the city?
Mengapa kamu tidak ikut denganku jalan-jalan keliling kota?
It'll be much more fun with me. All right?
Akan lebih menyenangkan bersamaku. Baiklah?
I don't mind going fishing with them.
Saya tidak keberatan pergi memancing bersama mereka.
I want to go.
Saya ingin pergi.
No way.
Mustahil.
What?
Apa?
That is full of starch and oil.
Itu penuh dengan pati dan minyak.
As your baby grows,
Saat bayi Anda tumbuh,
your womb cramps your intestines,
rahimmu membuat ususmu kram,
making it harder to digest food.
sehingga lebih sulit mencerna makanan.
And you'll get flatulence if you eat spicy food.
Dan Anda akan mengalami perut kembung jika makan makanan pedas.
You might get acid reflux.
Anda mungkin mengalami refluks asam.
Now that you've said all that,
Sekarang setelah Anda mengatakan semua itu,
I won't eat it.
Saya tidak akan memakannya.
What am I going to have for lunch then?
Kalau begitu, apa yang akan saya makan untuk makan siang?
I came here this morning
Saya datang ke sini pagi ini
and cooked some food for you.
dan memasak makanan untukmu.
It was my first time cooking.
Ini adalah pertama kalinya aku memasak.
Actually, I don't want you to eat it.
Sebenarnya, aku tidak ingin kamu memakannya.
So why did you give it to me?
Jadi kenapa kamu memberikannya padaku?
Let's go out to eat.
Ayo makan di luar.
You're pregnant,
Anda sedang hamil,
so your hormones are changing and you might get hot flushes.
jadi hormon Anda berubah dan Anda mungkin mengalami muka memerah.
That's why I brought you here,
Itu sebabnya aku membawamu ke sini,
so you can enjoy nature and the nice view.
sehingga Anda dapat menikmati alam dan pemandangan indah.
It's just your sort of place.
Itu hanya tempatmu.
It's very beautiful.
Itu sangat indah.
What would you like?
Apa yang kamu inginkan?
Stir-fried chicken with ginger, please.
Tolong, ayam goreng dengan jahe.
Please use chicken breast.
Silakan gunakan dada ayam.
It is high in protein and low in fat.
Ini tinggi protein dan rendah lemak.
Stir-fried broccoli and shrimp in oyster sauce.
Brokoli dan udang goreng saus tiram.
The little one is growing and your belly is getting bigger.
Si kecil semakin besar dan perut anda semakin besar.
You might get constipation and flatulence.
Anda mungkin mengalami sembelit dan perut kembung.
You must eat vegetables.
Anda harus makan sayuran.
We'll have stir-fried vegetables. Make sure the vegetables are well cooked.
Kami akan memasak sayuran tumis. Pastikan sayuran matang dengan baik.
-Sure. -Can I also have spicy mackerel dip.
-Tentu. -Bolehkah saya minta saus makarel pedas juga.
Please grill the mackerel.
Silakan panggang makarelnya.
And some white rice, please.
Dan sedikit nasi putih.
Make that brown rice.
Buatlah nasi merah itu.
To prevent beriberi disease.
Untuk mencegah penyakit beri-beri.
I didn't realize
Saya tidak menyadarinya
you knew so much about nutrition.
Anda tahu banyak tentang nutrisi.
I've read books about nutrition and child development.
Saya pernah membaca buku tentang gizi dan tumbuh kembang anak.
You can rest assured when you're with me.
Anda dapat yakin ketika Anda bersama saya.
I wanted to see you
Aku ingin bertemu denganmu
because I wanted to know why did you suddenly disappear.
karena aku ingin tahu kenapa kamu tiba-tiba menghilang.
I know now
Saya tahu sekarang
what I have to do with my life
apa yang harus saya lakukan dengan hidup saya
and my baby.
dan bayiku.
Are you pregnant?
Apakah kamu hamil?
Come here.
Kemarilah.
What is it, Mint?
Ada apa, Mint?
Mr. Man, the owner, wants to see you.
Tuan Man, pemiliknya, ingin bertemu denganmu.
STAFF ONLY
DILARANG MASUK SELAIN PETUGAS
Thanks.
Terima kasih.
No worries.
Jangan khawatir.
Here is your bonus for the chocolate.
Ini bonus coklatmu.
Our customers love it.
Pelanggan kami menyukainya.
It sells out every day.
Itu terjual habis setiap hari.
You're very talented, Dalad.
Kamu sangat berbakat, Dalad.
Thank you.
Terima kasih.
I still have a few other recipes.
Saya masih punya beberapa resep lainnya.
If you're interested,
Jika Anda tertarik,
I'll make them and you can taste them.
Saya akan membuatnya dan Anda bisa mencicipinya.
If they sell as well as this,
Jika mereka menjual sebaik ini,
I won't just promote you,
Saya tidak akan hanya mempromosikan Anda,
I'll also give you a share of the profits.
Saya juga akan memberi Anda bagian dari keuntungannya.
Does that mean I've been promoted to a permanent position now?
Apakah itu berarti saya sudah dipromosikan ke posisi permanen sekarang?
Yes.
Ya.
Thank you so much, Mr. Man. I really appreciate it.
Terima kasih banyak, Tuan Man. Saya sangat menghargainya.
Don't forget to get a health check-up and sign a contract with us tomorrow.
Jangan lupa untuk melakukan pemeriksaan kesehatan dan menandatangani kontrak dengan kami besok.
Sure.
Tentu.
We grew up differently.
Kami tumbuh secara berbeda.
I was always filthy when I was young
Saya selalu kotor ketika saya masih muda
because I walked in the mud like this.
karena aku berjalan di lumpur seperti ini.
That's why I did what I did the other day without thinking
Itu sebabnya saya melakukan apa yang saya lakukan kemarin tanpa berpikir
and humiliated you.
dan mempermalukanmu.
You didn't humiliate me.
Anda tidak mempermalukan saya.
The ambassadors didn't say anything.
Para duta besar tidak mengatakan apa pun.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
I love my life here so much.
Saya sangat mencintai hidup saya di sini.
No matter where I live,
Tidak peduli di mana saya tinggal,
I'll come back and stay here when I'm old.
Saya akan kembali dan tinggal di sini ketika saya tua.
I get it now.
Saya mengerti sekarang.
I came here
Saya datang ke sini
because I want to learn about your life.
karena aku ingin belajar tentang kehidupanmu.
Let's do it.
Mari kita lakukan.
Hey,
Hai,
please don't.
tolong jangan.
You go that way,
Anda pergi ke sana,
I'll go this way. We can't fail.
Aku akan pergi ke sini. Kita tidak bisa gagal.
But Mr. Saruj…
Tapi Tuan Saruj…
Hey, isn't Mr. Saruj engaged to Ms. Poncheewa?
Hei, bukankah Tuan Saruj bertunangan dengan Nona Poncheewa?
Yes.
Ya.
They already called it off.
Mereka sudah membatalkannya.
He's not her boyfriend or her baby's dad.
Dia bukan pacarnya atau ayah bayinya.
He did it to protect her reputation.
Dia melakukannya untuk melindungi reputasinya.
What's with him coming here alone
Ada apa dengan dia datang ke sini sendirian
and following Cheewan around like this?
dan mengikuti Cheewan berkeliling seperti ini?
Don't tell me he's courting Cheewan.
Jangan bilang dia pacaran dengan Cheewan.
I think he is.
Menurutku memang begitu.
He knows that Cheewan is your fiancée.
Dia tahu bahwa Cheewan adalah tunanganmu.
-Yes. -Yes. That's true.
-Ya. -Ya. Itu benar.
-If I were you, I wouldn't let him. -Yes.
-Jika aku jadi kamu, aku tidak akan membiarkannya. -Ya.
I won't let him.
Aku tidak akan membiarkannya.
-Who cares if he's a Jutathep? -Right.
-Siapa yang peduli jika dia seorang Jutathep? -Benar.
I'm not scared of him.
Aku tidak takut padanya.
-That's it. -Go now.
-Itu saja. -Pergi sekarang.
-Go on. -Go for it. Do it now.
-Berlangsung. -Lakukanlah. Lakukan sekarang.
-Go for it, my friend. -Go.
-Lakukanlah, temanku. -Pergi.
-My gosh. -What?
-Ya ampun. -Apa?
Why did he jump in there?
Kenapa dia melompat ke sana?
Cheewan must be mine.
Cheewan harus menjadi milikku.
She's mine.
Dia milikku.
Hey, Nop. Calm down.
Hei, Tidak. Tenang.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
-Walk slowly. -Gosh.
-Berjalan perlahan. -Astaga.
Hey.
Hai.
Cheewan, I got one.
Cheewan, aku punya satu.
-Look, Cheewan. Just a second. -Where?
-Lihat, Cheewan. Tunggu sebentar. -Di mana?
I got it. Look.
Saya mengerti. Lihat.
Nop.
Tidak.
-Oh man. -He gives Southerners a bad name.
-Ya ampun. -Dia memberi nama buruk pada orang Selatan.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Cheewan.
Cheewan.
I got one.
Saya punya satu.
-What? Really? -Yes.
-Apa? Benar-benar? -Ya.
Let me see.
Coba saya lihat.
Be careful of its spines.
Hati-hati dengan durinya.
Here. Put it here.
Di Sini. Taruh di sini.
Cheewan, I got one too.
Cheewan, aku juga punya satu.
Nop.
Tidak.
Gosh, you're so good, Mr. Saruj.
Astaga, kamu baik sekali, Tuan Saruj.
We have one now.
Kami punya satu sekarang.
How about you catch another one? Give it a go.
Bagaimana kalau kamu menangkap yang lain? Cobalah.
Look, he's so handsome.
Lihat, dia sangat tampan.
The clay doesn't even mask his good looks.
Tanah liat itu bahkan tidak menutupi ketampanannya.
True.
BENAR.
Watch out for the spines.
Hati-hati dengan durinya.
Let's have a competition.
Mari kita berkompetisi.
-Sure. -Whoever gets the most wins.
-Tentu. -Siapa pun yang mendapat paling banyak, dialah pemenangnya.
Come on.
Ayo.
Hey, I got it.
Hei, aku mengerti.
Let me see.
Coba saya lihat.
It's mud.
Itu lumpur.
Gosh, it's so good.
Astaga, enak sekali.
It's so good.
Ini sangat bagus.
Eat up.
Menghabiskan.
Sure.
Tentu.
Thank you, Nop. Hey, Mr. Saruj,
Terima kasih, Nop. Hei, Tuan Saruj,
that's spicy stir-fried eel.
itu belut tumis pedas.
I want to get used to the spiciness.
Saya ingin terbiasa dengan pedasnya.
But it's…
Tapi itu…
Look, you must take a spoonful.
Lihat, kamu harus mengambil sesendok.
You won't taste it if you eat that little.
Anda tidak akan merasakannya jika Anda makan sedikit.
Do you want some water?
Apakah Anda ingin air?
Is it spicy?
Apakah itu pedas?
No.
TIDAK.
You should have the fish.
Anda harus mendapatkan ikannya.
It's less spicy.
Rasanya kurang pedas.
Why don't you eat boiled vegetables?
Mengapa Anda tidak makan sayuran rebus?
You're taking too little.
Anda mengambil terlalu sedikit.
Take a spoonful.
Ambil sesendok.
Nop.
Tidak.
It's so good.
Ini sangat bagus.
It's good, isn't it?
Itu bagus, bukan?
My mom is the best cook.
Ibuku adalah juru masak terbaik.
-Drink plenty of water. -Okay.
-Minumlah banyak air. -Oke.
Let's go home.
Ayo pulang.
Do we have everything?
Apakah kita memiliki segalanya?
I told you not to touch this cooler.
Sudah kubilang jangan sentuh pendingin ini.
One of the bottles is missing. Who took it?
Salah satu botolnya hilang. Siapa yang mengambilnya?
It wasn't me.
Itu bukan aku.
Not me.
Bukan aku.
Maybe it was Nop or Mr. Saruj?
Mungkin itu Nop atau Pak Saruj?
My dear rice paddy.
Sawahku sayang.
You're so pretty.
Kamu sangat cantik.
-Nop!
-Tidak! -Tidak!
What?
Apa?
Where did you get your water? From the small or big cooler?
Dari mana kamu mendapatkan airmu? Dari pendingin kecil atau besar?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
-Oh dear. -We're screwed.
-Aduh Buyung. -Kami kacau.
What's wrong?
Ada apa?
Maybe it's at the bottom.
Mungkin letaknya paling bawah.
I feel weird.
Saya merasa aneh.
Did it fall down here?
Apakah itu jatuh di sini?
Gosh.
Astaga.
Why is the floor tilting?
Mengapa lantainya miring?
Hey, Cheewan.
Hei, Cheewan.
A fish. Come and have a look, Cheewan.
Seekor ikan. Datang dan lihatlah, Cheewan.
Hey, are you looking at me?
Hei, apakah kamu melihatku?
You stupid fish.
Dasar ikan bodoh.
You're lucky I'm done catching fish,
Anda beruntung saya sudah selesai menangkap ikan,
or else, I'd eat you.
kalau tidak, aku akan memakanmu.
Cheewan, come and look at the fish.
Cheewan, kemari dan lihat ikannya.
There's a fish there, Cheewan.
Ada ikan di sana, Cheewan.
Didn't we already catch it?
Bukankah kita sudah menangkapnya?
You stupid fish.
Dasar ikan bodoh.
-Hey. -Why are you looking at me?
-Hai. -Kenapa kamu menatapku?
Are you looking at me?
Apakah kamu melihatku?
-Hey. -Mr. Saruj.
-Hai. -Tn. Saruj.
-Are you challenging me? Fine. -Hold on.
-Apakah kamu menantangku? Bagus. -Tunggu.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
-What did you drink? -Cheewan, let's catch some fish.
-Apa yang kamu minum? -Cheewan, ayo kita tangkap ikan.
Let's catch some fish.
Mari kita menangkap ikan.
What?
Apa?
What's in that bottle?
Apa isi botol itu?
-It's his. Ask him. -Ask him.
-Ini miliknya. Tanyakan padanya. -Tanyakan padanya.
-What is it?
-Tanyakan padanya. -Apa itu?
-Hey!
-Hai! -Hai!
-Mr. Saruj!
-Tn. Saruj! -Tn. Saruj!
-Hey! Gosh. -Open the door. Take him home.
-Hai! Astaga. -Buka pintunya. Bawa dia pulang.
-Hurry up. -Damn.
-Ayo cepat. -Berengsek.
-Wait. I need to catch some fish. -Get in the car.
-Tunggu. Saya perlu menangkap ikan. -Masuk ke dalam mobil.
Go do that at home.
Lakukan itu di rumah.
-I'm sorry. -Hey, start the engine.
-Saya minta maaf. -Hei, nyalakan mesinnya.
Just a second.
Tunggu sebentar.
-Nop, let's go. -Let's catch some fish.
-Tidak, ayo pergi. -Ayo kita tangkap ikan.
Wait up.
Tunggu.
-Get in the car. -Come on.
-Masuk ke dalam mobil. -Ayo.
Let's catch fish, Cheewan.
Ayo tangkap ikan, Cheewan.
-Go now. -Go.
-Pergi sekarang. -Pergi.
Hold on. What about Nop?
Tunggu. Bagaimana dengan Nop?
-Hey, Nop. -Wait up.
-Hei, Tidak. -Tunggu.
-Gosh. -Come on.
-Astaga. -Ayo.
Okay, let's go.
Oke, ayo pergi.
Go on. Go.
Berlangsung. Pergi.
Mr. Saruj admitted to me that he likes Cheewan.
Pak Saruj mengaku kepadaku bahwa dia menyukai Cheewan.
How could he do that?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
-Cheewan is engaged to Nop. -Yes.
-Cheewan bertunangan dengan Nop. -Ya.
I didn't think much of it
Saya tidak terlalu memikirkannya
because our daughter doesn't seem willing to accept their advances.
karena putri kami sepertinya tidak mau menerima rayuan mereka.
Not from Mr. Saruj or Nop.
Bukan dari Pak Saruj atau Nop.
She doesn't want a husband, so I didn't worry about it.
Dia tidak menginginkan seorang suami, jadi saya tidak mengkhawatirkannya.
That means that lord came here
Itu berarti tuan itu datang ke sini
to keep other men away from her.
untuk menjauhkan pria lain darinya.
I won't let him do this, Klaow.
Aku tidak akan membiarkan dia melakukan ini, Klaow.
Let me tell you something.
Biarkan aku memberitahumu sesuatu.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
our children must tie the knot.
anak-anak kita harus menikah.
Cheewan must be my daughter-in-law.
Cheewan pasti menantu perempuanku.
-Yes. -Honey.
-Ya. -Sayang.
I don't want that lord as my in-law.
Aku tidak ingin tuan itu menjadi mertuaku.
I've known Nop since he was small.
Aku kenal Nop sejak dia masih kecil.
-I'd prefer it if he married Cheewan. -Yes.
-Aku lebih suka jika dia menikah dengan Cheewan. -Ya.
So what do we do next?
Jadi apa yang kita lakukan selanjutnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Let's do this, Klaow.
Ayo lakukan ini, Klaow.
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
Nobles get embarrassed easily.
Bangsawan mudah merasa malu.
I'll just insult him.
Aku hanya akan menghinanya.
I'll insult him and chase him away.
Aku akan menghinanya dan mengusirnya.
I'm sure he'll leave.
Saya yakin dia akan pergi.
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
They're here, honey.
Mereka di sini, sayang.
-Let's go. -Come on.
-Ayo pergi. -Ayo.
-Go now. -Go.
-Pergi sekarang. -Pergi.
-Pull over. -Come on.
-Menepi. -Ayo.
Gosh.
Astaga.
Come here.
Kemarilah.
-Hey!
-Hai! -Hai!
-Let's go. -Where am I?
-Ayo pergi. -Dimana aku?
Come this way.
Ayo lewat sini.
Hold on. Where are you going?
Tunggu. Kemana kamu pergi?
You coming here is like an insult to me.
Kedatanganmu ke sini seperti penghinaan bagiku.
You're well aware Cheewan is engaged to my son,
Anda tahu betul bahwa Cheewan bertunangan dengan anak saya,
but you still followed her here.
tapi kamu masih mengikutinya ke sini.
What you're doing is wrong.
Apa yang kamu lakukan salah.
Dad, don't say anything.
Ayah, jangan katakan apa pun.
Nop, you be quiet.
Tidak, diamlah.
I need to teach him a lesson.
Saya perlu memberinya pelajaran.
You thick-skinned lord.
Anda tuan yang berkulit tebal.
Who?
Siapa?
Who are you talking to, you old geezer?
Dengan siapa kamu berbicara, kakek tua?
-Hey!
-Hai! -Hai!
Mr. Saruj, what happened to you?
Tuan Saruj, apa yang terjadi padamu?
Please don't say anything yet. Please leave him alone.
Tolong jangan katakan apa pun dulu. Tolong tinggalkan dia sendiri.
-He's high. -High?
-Dia mabuk. -Tinggi?
High on what?
Tinggi dalam hal apa?
-Kratom juice. -What?
-Jus kratom. -Apa?
He's high on kratom juice.
Dia suka jus kratom.
My goodness.
Ya ampun.
He's never had it before.
Dia belum pernah memilikinya sebelumnya.
-Will he be okay? -Right.
-Apakah dia akan baik-baik saja? -Benar.
I think we should take him to a doctor.
Saya pikir kita harus membawanya ke dokter.
No need, Kratin. He's not going anywhere.
Tidak perlu, Kratin. Dia tidak akan kemana-mana.
He insulted me just now. Let me insult him first.
Dia baru saja menghinaku. Izinkan saya menghinanya terlebih dahulu.
You're one evil aristocrat.
Anda seorang bangsawan jahat.
What did he say again?
Apa yang dia katakan lagi?
He insulted you in English.
Dia menghinamu dalam bahasa Inggris.
Damn you, you insulted me in English?
Sialan kamu, kamu menghinaku dalam bahasa Inggris?
You stupid bastard.
Dasar bajingan bodoh.
Gaozeng!
Gao Zeng!
-My gosh. -What did he say?
-Ya ampun. -Apa yang dia katakan?
It means son of a bitch in Chinese. He speaks many languages.
Artinya bajingan dalam bahasa Cina. Dia berbicara banyak bahasa.
Gosh, you're bold, aren't you?
Astaga, kamu berani, bukan?
You insulted me in foreign languages.
Anda menghina saya dalam bahasa asing.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
-No. -Come on.
-TIDAK. -Ayo.
-Cool it. -Hold on.
-Tenanglah. -Tunggu.
I can also insult you in Thai.
Saya juga bisa menghina Anda dalam bahasa Thailand.
-What? -You dirty bastard!
-Apa? -Dasar bajingan kotor!
Gosh, that's enough, my lord.
Astaga, sudah cukup, Tuanku.
You can't insult me and belittle me like this.
Anda tidak bisa menghina saya dan meremehkan saya seperti ini.
You know full well that my son and Cheewan are together.
Anda tahu betul bahwa anak saya dan Cheewan sedang bersama.
Why did you follow her here?
Mengapa kamu mengikutinya ke sini?
Go back to where you came from. Go.
Kembalilah ke tempat asalmu. Pergi.
I'm not going.
aku tidak akan pergi.
I also like Cheewan.
Aku juga suka Cheewan.
No.
TIDAK.
I love Cheewan.
Aku suka Cheewan.
You two listen to me.
Kalian berdua dengarkan aku.
I'm going to make her my wife.
Aku akan menjadikannya istriku.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
-Mr. Saruj. -Why did you say that?
-Tn. Saruj. -Mengapa kamu mengatakan itu?
Are you really a gentleman?
Apakah kamu benar-benar seorang pria terhormat?
Cheewan is a woman.
Cheewan adalah seorang wanita.
She has the right to choose,
Dia punya hak untuk memilih,
so don't force her.
jadi jangan memaksanya.
Right, my dear.
Benar, sayangku.
-You love me, right? -Hey.
-Kamu mencintaiku, kan? -Hai.
-My gosh.
-Hai. -Ya ampun.
My sweetheart.
Jantung hatiku.
-That's enough. You're high. -Right.
-Itu cukup. Kamu mabuk. -Benar.
-My gosh, Cheewan! -Stop!
-Ya ampun, Cheewan! -Berhenti!
My gosh.
Ya ampun.
You'll kill him, Cheewan.
Kamu akan membunuhnya, Cheewan.
I can't bear seeing him like this.
Aku tidak tega melihatnya seperti ini.
He's ruining his family's reputation.
Dia merusak reputasi keluarganya.
You three, please take him upstairs.
Kalian bertiga, tolong bawa dia ke atas.
-Go that way. -Go on.
-Pergi ke sana. -Berlangsung.
-Go carefully. -Be careful.
-Hati-hati. -Hati-hati.
-Go on. -Move.
-Berlangsung. -Bergerak.
-Watch your step. -Oh my.
-Perhatikan langkahmu. -Ya ampun.
What's going on, honey?
Apa yang terjadi, sayang?
Gosh, he's something.
Astaga, dia sesuatu.
I thought a few insults would stop him.
Saya pikir beberapa hinaan akan menghentikannya.
Instead, he insulted me back.
Sebaliknya, dia malah menghinaku.
I'm totally defeated.
Saya benar-benar dikalahkan.
Right.
Benar.
Hey, why did you take that kind of drink with you?
Hei, kenapa kamu membawa minuman seperti itu?
I have no idea when he drank it.
Saya tidak tahu kapan dia meminumnya.
-Pana. -Yes?
-Pana. -Ya?
I think you should buy some lottery tickets.
Saya pikir Anda harus membeli beberapa tiket lotre.
Why now?
Kenapa sekarang?
Well, you got insulted by a polite person like Mr. Saruj,
Nah, Anda dihina oleh orang sopan seperti Pak Saruj,
so you're quite lucky.
jadi kamu cukup beruntung.
Gosh, Kratin, stop making fun of me.
Astaga, Kratin, berhentilah mengolok-olokku.
Well, it's true.
Ya, itu benar.
I have a headache.
Saya sakit kepala.
Hey, hold on.
Hei, tunggu.
I'll chip in some money.
Aku akan memberikan sejumlah uang.
-We're on the same team. -Yes.
-Kami berada di tim yang sama. -Ya.
It's cold.
Ini dingin.
It's so cold.
Dingin sekali.
Just hang in there.
Bertahanlah di sana.
You'll be fine tomorrow.
Kamu akan baik-baik saja besok.
Have some water.
Minumlah air.
Now I feel warmer.
Sekarang aku merasa lebih hangat.
Unrequited love
Cinta tak berbalas
feels cold like this.
terasa dingin seperti ini.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
If you're not in love…
Jika kamu tidak sedang jatuh cinta…
but you're surrounded by people,
tapi kamu dikelilingi oleh orang-orang,
you can enjoy yourself.
kamu bisa bersenang-senang sendiri.
But if your love is unrequited,
Tapi jika cintamu tak berbalas,
your heart longs for just one person
hatimu hanya merindukan satu orang
even if you're surrounded by everyone in the world.
bahkan jika Anda dikelilingi oleh semua orang di dunia.
You don't care about others.
Anda tidak peduli dengan orang lain.
You don't want them.
Anda tidak menginginkannya.
This is what I mean by being cold.
Inilah yang saya maksud dengan bersikap dingin.
You're talking about Mrs. Muslin, aren't you?
Anda sedang membicarakan Ny. Muslin, bukan?
No.
TIDAK.
I miss the girl in Switzerland.
Aku rindu gadis di Swiss.
When she smiles or laughs,
Saat dia tersenyum atau tertawa,
my boring life just lights up.
hidupku yang membosankan menyala begitu saja.
She cared about the people around her.
Dia peduli dengan orang-orang di sekitarnya.
She took care of them tirelessly.
Dia merawat mereka tanpa kenal lelah.
Even though she had her own problems,
Meskipun dia punya masalahnya sendiri,
she never made a fuss.
dia tidak pernah membuat keributan.
She was lively and strong.
Dia lincah dan kuat.
You're the only one, Cheewan.
Hanya kamu satu-satunya, Cheewan.
No,
TIDAK,
you're exaggerating.
kamu melebih-lebihkan.
There are many more reasons
Masih banyak lagi alasan lainnya
why my feelings for you have never changed.
kenapa perasaanku padamu tak pernah berubah.
Please understand me.
Tolong mengerti aku.
Don't make me feel colder than this.
Jangan membuatku merasa lebih dingin dari ini.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Does Cheewan have to dote on him like that?
Apakah Cheewan harus menyayanginya seperti itu?
Mr. Saruj is very good to her.
Tuan Saruj sangat baik padanya.
He helped her pass her exam.
Dia membantunya lulus ujiannya.
Can't Nop compete with him?
Tidak bisakah Nop bersaing dengannya?
That's a pity.
Sayang sekali.
Nop is like our son.
Nop seperti anak kami.
I'm also worried about this.
Saya juga khawatir tentang hal ini.
What?
Apa?
Why are you two still up?
Kenapa kalian berdua masih bangun?
How is Mr. Saruj?
Bagaimana kabar Tuan Saruj?
Does he need to see a doctor?
Apakah dia perlu ke dokter?
I don't think so. He's just high.
Saya kira tidak demikian. Dia hanya tinggi.
He's asleep now.
Dia tertidur sekarang.
I'll let him sleep in my room tonight.
Aku akan membiarkan dia tidur di kamarku malam ini.
I'll sleep in Kid's room.
Aku akan tidur di kamar Kid.
I'm going to bed now.
Aku mau tidur sekarang.
I told you
Aku sudah bilang padamu
that I could come here by myself.
bahwa aku bisa datang ke sini sendirian.
Well, I want to know about the little one.
Baiklah, saya ingin tahu tentang si kecil.
It's much more fun with many people around, right?
Jauh lebih menyenangkan jika ada banyak orang di sekitar, bukan?
My gosh.
Ya ampun.
What's wrong, Cheewa?
Ada apa, Cheewa?
I think…
Menurut saya…
it's kicking.
itu menendang.
I have never felt it this strongly.
Saya belum pernah merasakannya sekuat ini.
My gosh.
Ya ampun.
It's kicking again.
Ini menendang lagi.
Do you want to feel it?
Apakah Anda ingin merasakannya?
Sure.
Tentu.
Here.
Di Sini.
That's awesome.
Itu luar biasa.
Hello, little one.
Halo, si kecil.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I think we should go now before you miss your appointment.
Saya pikir kita harus pergi sekarang sebelum Anda melewatkan janji Anda.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
OBSTETRICS - GYNECOLOGY
OBSTETRI - GINEKOLOGI
Here is your medical certificate.
Ini sertifikat medis Anda.
You can submit it to your employer.
Anda dapat mengirimkannya ke perusahaan Anda.
-Okay, thank you. -No worries.
-Oke, terima kasih. -Jangan khawatir.
OBSTETRICS - GYNECOLOGY
OBSTETRI - GINEKOLOGI
Do you want to go inside?
Apakah Anda ingin masuk ke dalam?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Ronnapoom, Poncheewa's relative.
Saya Ronnapoom, kerabat Poncheewa.
I see.
Jadi begitu.
Cheewa would be pleased
Cheewa akan senang
if she thought you still care about her and the baby.
jika dia berpikir kamu masih peduli padanya dan bayinya.
Just let him go.
Biarkan saja dia pergi.
I don't want anything from him anyway.
Lagipula aku tidak menginginkan apa pun darinya.
I don't expect anything from him anymore.
Aku tidak mengharapkan apa pun darinya lagi.
If you want to cry,
Jika kamu ingin menangis,
just do it.
lakukan saja.
Do you feel better now?
Apakah kamu merasa lebih baik sekarang?
Poom.
Poom.
Didn't you go to the restroom just now?
Bukankah kamu tadi pergi ke kamar kecil?
Did you wash your hands before touching my head?
Apakah kamu mencuci tangan sebelum menyentuh kepalaku?
I'm sorry for offending you.
Saya minta maaf karena telah menyinggung perasaan Anda.
I can't remember anything.
Saya tidak dapat mengingat apa pun.
I'm really sorry, Mr. Pana.
Saya benar-benar minta maaf, Pak Pana.
And do you still have a headache and aching limbs?
Dan apakah Anda masih merasakan sakit kepala dan anggota badan yang pegal?
Yes, but not much.
Ya, tapi tidak banyak.
Cheewan already gave me a herbal drink.
Cheewan sudah memberiku minuman herbal.
You said you love Cheewan.
Kamu bilang kamu mencintai Cheewan.
Did you say it because you were high?
Apakah kamu mengatakannya karena kamu sedang mabuk?
I really do love her.
Aku sungguh mencintainya.
Actually, I don't want to say anything much.
Sebenarnya saya tidak ingin berkata apa-apa lagi.
She's still young.
Dia masih muda.
I want her to take her time to think it over. It's better this way.
Saya ingin dia meluangkan waktu untuk memikirkannya. Lebih baik begini.
I'm never getting married.
Saya tidak akan pernah menikah.
No matter who it is.
Tidak peduli siapa itu.
I'm going to travel the world after I graduate.
Saya akan berkeliling dunia setelah saya lulus.
What?
Apa?
Yes.
Ya.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
I brought you some bedding so you can sleep tonight.
Aku membawakanmu perlengkapan tidur agar kamu bisa tidur malam ini.
Please get up. Let me arrange it for you.
Tolong bangun. Biarkan saya mengaturnya untuk Anda.
If you give yours to me,
Jika kamu memberikan milikmu kepadaku,
what will you sleep on?
kamu akan tidur di apa?
I can sleep without them.
Saya bisa tidur tanpa mereka.
It's weird, isn't it?
Aneh, bukan?
Different people
Orang yang berbeda
can feel differently about the same thing.
dapat merasakan hal yang berbeda mengenai hal yang sama.
Take this blanket for example.
Ambil selimut ini misalnya.
Some people can sleep on it comfortably.
Beberapa orang bisa tidur dengan nyaman.
But others can't.
Tapi yang lain tidak bisa.
Are you saying
Apakah kamu berkata
I can't live a life like yours?
Aku tidak bisa menjalani kehidupan sepertimu?
I admit…
Aku akui…
that this place isn't that comfortable.
bahwa tempat ini tidak begitu nyaman.
But…
Tetapi…
To put it simply,
Sederhananya,
it's better to live wherever you are happy.
lebih baik tinggal dimanapun kamu bahagia.
If you get to live with someone you love,
Jika kamu bisa tinggal bersama seseorang yang kamu cintai,
anywhere is heaven.
dimanapun adalah surga.
I'm going to throw up.
Aku akan muntah.
Hold on.
Tunggu.
You know what?
Anda tahu apa?
A person is scared to be in a relationship
Seseorang takut untuk menjalin hubungan
because they haven't found someone who they love deeply.
karena mereka belum menemukan seseorang yang sangat mereka cintai.
I've found someone.
Saya telah menemukan seseorang.
It's me.
Ini aku.
I love myself so much that I don't want to share myself with anyone.
Saya sangat mencintai diri saya sendiri sehingga saya tidak ingin berbagi diri saya dengan siapa pun.
When you love someone a lot,
Ketika kamu sangat mencintai seseorang,
you don't use this.
kamu tidak menggunakan ini.
But…
Tetapi…
When you love someone a lot,
Ketika kamu sangat mencintai seseorang,
but they don't return your feelings,
tapi mereka tidak membalas perasaanmu,
your heart gets shaken.
hatimu terguncang.
You feel anxious
Anda merasa cemas
and restless.
dan gelisah.
When you love someone a lot,
Ketika kamu sangat mencintai seseorang,
but they're not by your side,
tapi mereka tidak ada di sisimu,
your heart just feels empty.
hatimu terasa kosong.
When you love someone a lot
Saat kamu sangat mencintai seseorang
but they don't return your feelings,
tapi mereka tidak membalas perasaanmu,
it feels empty here.
rasanya kosong di sini.
You feel like giving up on life.
Anda merasa ingin menyerah pada hidup.
That's why I don't want to love anyone.
Itu sebabnya aku tidak ingin mencintai siapa pun.
When this feeling builds up,
Saat perasaan ini menumpuk,
I only have one way left, which is to fight.
Saya hanya punya satu jalan tersisa, yaitu bertarung.
Fight for love,
Berjuang untuk cinta,
because you won't lose anything by trying.
karena kamu tidak akan kehilangan apapun dengan mencoba.
No.
TIDAK.
I won't love anyone.
Aku tidak akan mencintai siapa pun.
That's what your head tells you.
Itulah yang dikatakan kepalamu padamu.
You must listen to your heart from now on.
Anda harus mendengarkan hati Anda mulai sekarang.
If you can't escape it
Jika Anda tidak bisa menghindarinya
and you can't stop loving them,
dan kamu tidak bisa berhenti mencintai mereka,
then just give in to it.
lalu menyerah saja.
I gave in a long time ago.
Aku sudah menyerah sejak lama.
I have no other choice,
Saya tidak punya pilihan lain,
but to fight.
tapi untuk bertarung.
Good night.
Selamat malam.
It's late. Why are you still up?
Sudah larut malam. Kenapa kamu masih bangun?
Hey, why are you crying?
Hei, kenapa kamu menangis?
I…
SAYA…
I can't sleep, Dad.
Aku tidak bisa tidur, Ayah.
Is it a problem of the heart?
Apakah ini masalah hati?
My little girl is big now.
Gadis kecilku sudah besar sekarang.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
Can you tell me?
Bisakah kamu memberitahuku?
Mr. Saruj…
Tuan Saruj…
shouldn't love someone like me.
seharusnya tidak mencintai orang sepertiku.
You feel uncomfortable, right?
Anda merasa tidak nyaman, bukan?
He came all the way here
Dia datang jauh-jauh ke sini
as if he wanted to pressure you, don't you think?
seolah-olah dia ingin menekanmu, bukan begitu?
Yes, Dad.
Ya ayah.
I feel a lot of pressure.
Saya merasakan banyak tekanan.
You know, don't you,
Anda tahu, bukan,
that if I married a Jutathep, people would expect so much of me?
bahwa jika aku menikah dengan Jutathep, orang akan berharap banyak padaku?
A little mistake
Sedikit kesalahan
and they'd say I'm not suitable for him.
dan mereka akan bilang aku tidak cocok untuknya.
They'd ask, as the wife of a Jutathep,
Mereka akan bertanya, sebagai istri Jutathep,
why I was so thoughtless.
kenapa aku begitu ceroboh.
They'd say I don't carry myself well.
Mereka akan bilang aku tidak bisa membawa diriku dengan baik.
That's right.
Itu benar.
Do you understand now
Apakah kamu mengerti sekarang
why your mom and I want you to marry Nop?
kenapa ibumu dan aku ingin kamu menikah dengan Nop?
But I really don't have feelings for Nop.
Tapi aku benar-benar tidak punya perasaan pada Nop.
But that might change in the future.
Namun hal itu mungkin berubah di masa depan.
By the way, if you don't love Mr. Saruj
Ngomong-ngomong, jika Anda tidak menyukai Pak Saruj
or have feelings for him,
atau memiliki perasaan padanya,
a straightforward person like you
orang yang lugas sepertimu
can just tell him that you don't like him.
cukup katakan padanya bahwa kamu tidak menyukainya.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
Well…
Dengan baik…
I feel sorry for him.
Saya merasa kasihan padanya.
But I also feel sorry for myself.
Tapi aku juga merasa kasihan pada diriku sendiri.
You're such a crybaby.
Kamu cengeng sekali.
My little girl.
Gadis kecilku.
Come here.
Kemarilah.
Cry with me.
Menangislah bersamaku.
My dear.
Sayangku.
It's difficult being an adult, isn't it?
Sulit menjadi dewasa, bukan?
Take your time to think things over
Luangkan waktu Anda untuk memikirkan semuanya
and see what happens.
dan lihat apa yang terjadi.
You're grown-up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
All I can think of is vengeance.
Yang ada di pikiranku hanyalah balas dendam.
You bastard.
Kamu bajingan.
You insulted me and snatched my daughter-in-law from me.
Anda menghina saya dan merebut menantu perempuan saya dari saya.
I can't let this happen.
Saya tidak bisa membiarkan ini terjadi.
I'll deal with you once and for all.
Aku akan berurusan denganmu untuk selamanya.
Honey.
Sayang.
-Hey!
-Hai! -Hai!
-Come on. -What are you doing?
-Ayo. -Apa yang sedang kamu lakukan?
Be quiet.
Diam.
It's the wrong side.
Itu sisi yang salah.
-Turn it around. -Turn it around. No.
-Balikkan. -Balikkan. TIDAK.
Right here.
Di sini.
-Let's go. -Let go of me.
-Ayo pergi. -Lepaskan aku.
-Come on. -Let go.
-Ayo. -Melepaskan.
Let go! Cheewan!
Melepaskan! Cheewan!
-Come on. -Help! Cheewan!
-Ayo. -Membantu! Cheewan!
-Cheewan, help me! -Gosh.
-Cheewan, bantu aku! -Astaga.
-Go. -Cheewan!
-Pergi. -Cheewan!
-Cheewan! Help! -Be quiet.
-Cheewan! Membantu! -Diam.
-Help! Cheewan!
-Membantu! Cheewan! -Diam.
Cheewan!
Cheewan!
-Help me, Cheewan! -Be quiet.
-Bantu aku, Cheewan! -Diam.
Come with us.
Ikutlah dengan kami.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Do you want to marry their daughter?
Apakah Anda ingin menikahi putri mereka?
If you want to,
Jika Anda mau,
you must be able to tap rubber trees.
Anda harus bisa menyadap pohon karet.
Nop.
Tidak.
-Show him. -Sure.
-Tunjukkan padanya. -Tentu.
Mr. Saruj, watch this.
Tuan Saruj, lihat ini.
This is how you prove if you're a real man.
Inilah cara Anda membuktikan jika Anda pria sejati.
In three hours from now,
Dalam tiga jam dari sekarang,
you must have tapped all the trees.
kamu pasti sudah menyadap semua pohon.
If not,
Jika tidak,
just leave this place.
tinggalkan saja tempat ini.
Let's go, guys.
Ayo pergi, teman-teman.
Three hours.
Tiga jam.
Make sure you do all of them, Mr. Saruj.
Pastikan Anda melakukan semuanya, Tuan Saruj.
Mom, how could you make him tap the rubber trees?
Bu, bagaimana ibu bisa menyuruh dia menyadap pohon karet?
What if something happens to him? What will you tell Madam Orn?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padanya? Apa yang akan kamu katakan pada Nyonya Orn?
What could happen? He's just here to tap rubber trees.
Apa yang bisa terjadi? Dia di sini hanya untuk menyadap pohon karet.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
-Honey.
-Sayang. -Sayang.
Let's check it out.
Mari kita periksa.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
What's wrong?
Ada apa?
Did you cut yourself?
Apakah kamu melukai dirimu sendiri?
Gosh.
Astaga.
Come here.
Kemarilah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'm just frustrated that I can't tap the trees.
Saya hanya frustrasi karena saya tidak bisa menyadap pohon.
Not only can you not do it,
Anda tidak hanya tidak bisa melakukannya,
but you've also damaged so many trees.
tapi kamu juga telah merusak begitu banyak pohon.
I'm not sure if they'll still be tappable next year.
Saya tidak yakin apakah mereka masih bisa dimanfaatkan tahun depan.
How many are damaged?
Berapa banyak yang rusak?
You have caused a lot of damage, Mr. Saruj.
Anda telah menyebabkan banyak kerusakan, Tuan Saruj.
You're good for nothing. Look at Nop.
Kamu tidak berguna untuk apa pun. Lihatlah Nop.
He's a real Southerner.
Dia benar-benar orang Selatan.
He is dependable and can take care of women.
Dia dapat diandalkan dan bisa menjaga wanita.
Just go home if you can't do this.
Pulang saja jika kamu tidak bisa melakukan ini.
Kratin told me you're a skillful and capable person,
Kratin memberitahuku bahwa kamu adalah orang yang terampil dan cakap,
but you can't even tap a tree.
tapi kamu bahkan tidak bisa mengetuk pohon.
Honestly, I couldn't accept you as my son-in-law.
Sejujurnya, aku tidak bisa menerimamu sebagai menantuku.
Just go back to your palace.
Kembali saja ke istanamu.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hold on.
Tunggu.
You're obviously screwing with him.
Kamu jelas-jelas sedang mempermainkannya.
Who gave him this old knife?
Siapa yang memberinya pisau tua ini?
How is he supposed to tap the trees if the knife is so blunt?
Bagaimana dia bisa menyadap pohon jika pisaunya tumpul?
Who was it?
Siapa itu?
Who?
Siapa?
Right, who?
Benar, siapa?
-I have no idea. -Who did it?
-Aku tidak tahu. -Siapa yang melakukannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Well, I asked Chid to get him a knife. Right, Chid?
Baiklah, aku meminta Chid untuk mengambilkannya pisau. Benar, Nak?
Right, Chom?
Benar, Chom?
It wasn't, Chid. Right, Chom?
Ternyata tidak, Nak. Benar, apa?
Right, Chob?
Benar, Chob?
It's not Chid or Chom. Right, Chob?
Ini bukan Chid atau Chom. Benar, Chob?
It wasn't Chid, Chom, or Chob.
Itu bukan Chid, Chom, atau Chob.
Right…
Benar…
Hey.
Hai.
You're dazzling me.
Kamu membuatku terpesona.
You're supposed to back me up.
Kamu seharusnya mendukungku.
Let's just say you can't tap trees,
Anggap saja Anda tidak bisa menyadap pohon,
so please return to your palace.
jadi tolong kembali ke istanamu.
-Right. -Chid.
-Benar. -Anak.
Get the car and drop him off in town.
Dapatkan mobil dan antarkan dia ke kota.
Where there's a will, there's a way.
Dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
-Which way? -That way.
-Ke arah mana? -Lewat sana.
No.
TIDAK.
Cheewan.
Cheewan.
I'm begging you.
aku mohon padamu.
Show me how to do it. I really want to be able to do it.
Tunjukkan padaku bagaimana melakukannya. Saya sangat ingin bisa melakukannya.
Hold the knife with two hands.
Pegang pisau dengan dua tangan.
Hold the handle with your dominant hand
Pegang pegangannya dengan tangan dominan Anda
and use the other hand to guide it.
dan gunakan tangan yang lain untuk memandunya.
Now, score the bark of the tree.
Sekarang, skorlah kulit pohonnya.
Cut it little by little.
Potong sedikit demi sedikit.
Like this.
Seperti ini.
Slowly. Score it little by little.
Perlahan-lahan. Skor sedikit demi sedikit.
Like this?
Seperti ini?
That's right.
Itu benar.
Hey.
Hai.
-Hey. -Slowly.
-Hai. -Perlahan-lahan.
Look at them, Klaow. Look.
Lihat mereka, Klaow. Lihat.
We're trying to make him go back to his palace,
Kami mencoba membuatnya kembali ke istananya,
but now they're holding hands.
tapi sekarang mereka berpegangan tangan.
Slowly. Look.
Perlahan-lahan. Lihat.
They're even closer now.
Mereka bahkan lebih dekat sekarang.
What do we do, Klaow?
Apa yang harus kita lakukan, Klaow?
Now, you stick a spout into the tree.
Sekarang, Anda menempelkan cerat ke pohon.
-This one? -Yes, bang it in.
-Yang ini? -Ya, masukkan saja.
-Bang it in? -Yes.
-Masukkan? -Ya.
Hey, the latex is flowing out.
Hei, lateksnya mengalir keluar.
Yes. Well done.
Ya. Bagus sekali.
I don't know why you're so happy. You've only tapped one tree.
Aku tidak tahu kenapa kamu begitu bahagia. Anda hanya mengetuk satu pohon.
You still have 100 waiting for you.
Anda masih memiliki 100 menunggu Anda.
Make sure you do them all.
Pastikan Anda melakukan semuanya.
If not, you should return to your palace.
Jika tidak, kamu harus kembali ke istanamu.
If you can't escape it
Jika Anda tidak bisa menghindarinya
and you can't stop loving them,
dan kamu tidak bisa berhenti mencintai mereka,
then just give in to it.
lalu menyerah saja.
I gave in a long time ago.
Aku sudah menyerah sejak lama.
I have no other choice…
Saya tidak punya pilihan lain…
but to fight.
tapi untuk bertarung.
Saruj.
Saruj.
The more you do this,
Semakin sering Anda melakukan ini,
the worse I feel.
semakin buruk perasaanku.
I want to apologize to you about the last time
Saya ingin meminta maaf kepada Anda tentang yang terakhir kali
for not saying anything to defend you.
karena tidak mengatakan apa pun untuk membelamu.
I wasn't trying to deny responsibility.
Saya tidak berusaha menyangkal tanggung jawab.
I had a very difficult time when I returned to Thailand.
Saya mengalami masa yang sangat sulit ketika kembali ke Thailand.
Creditors were coming to collect from me every day,
Kreditor datang menagih dari saya setiap hari,
so I had to find a new job and place to live.
jadi saya harus mencari pekerjaan dan tempat tinggal baru.
When I found out you were pregnant, I was overwhelmed.
Ketika saya mengetahui Anda hamil, saya kewalahan.
So am I just another problem you have to deal with?
Jadi, apakah aku hanyalah masalah lain yang harus kamu hadapi?
I guess you came to see me
Saya kira Anda datang menemui saya
because you want to end this,
karena kamu ingin mengakhiri ini,
so you won't feel guilty anymore.
jadi kamu tidak akan merasa bersalah lagi.
That's not it.
Bukan itu.
I got a permanent position.
Saya mendapat posisi permanen.
My prospects are looking up.
Prospek saya sedang meningkat.
Dalad, did you ever love me?
Dalad, apakah kamu pernah mencintaiku?
Or did you just want to get me into bed?
Atau apakah Anda hanya ingin membawa saya ke tempat tidur?
Now you feel guilty about making me pregnant,
Sekarang kamu merasa bersalah telah membuatku hamil,
so you want to do the right thing.
jadi kamu ingin melakukan hal yang benar.
Cheewa.
Cheewa.
You made me wait for you.
Kamu membuatku menunggumu.
You made me suffer every moment of every day.
Anda membuat saya menderita setiap saat setiap hari.
Have you thought about that?
Pernahkah Anda memikirkan hal itu?
I didn't think it would get so serious.
Saya tidak berpikir ini akan menjadi begitu serius.
So, why are you here now?
Jadi, kenapa kamu ada di sini sekarang?
Is it because you love me
Apakah karena kamu mencintaiku
or is it because of my child?
atau karena anak saya?
If it's the latter,
Jika yang terakhir,
you should just leave.
kamu sebaiknya pergi saja.
I don't want anyone to pity me.
Aku tidak ingin ada orang yang mengasihaniku.
Cheewa.
Cheewa.
I really do love you.
Aku sungguh mencintaimu.
After I helped you get away from Nat…
Setelah aku membantumu menjauh dari Nat…
Don't follow us.
Jangan ikuti kami.
He took revenge on me.
Dia membalas dendam padaku.
I got the chance to work in the city where you studied.
Saya mendapat kesempatan untuk bekerja di kota tempat Anda belajar.
That's where I found the two things I love most in my life.
Di situlah saya menemukan dua hal yang paling saya sukai dalam hidup saya.
They were you and chocolate.
Itu adalah kamu dan coklat.
I meant what I said that day.
Aku bersungguh-sungguh dengan apa yang kukatakan hari itu.
You were my inspiration.
Anda adalah inspirasi saya.
IT'S THE BEST CHOCOLATE I'VE EVER HAD, THANK YOU
INI COKLAT TERBAIK YANG PERNAH SAYA MILIKI, TERIMA KASIH
I don't believe you.
Saya tidak percaya kamu.
You're lying.
Anda berbohong.
You don't love me.
Kamu tidak mencintaiku.
You ran away from me.
Kamu lari dariku.
You abandoned me. Where did you go?
Anda meninggalkan saya. Kemana kamu pergi?
Natsarid liked you.
Natsarid menyukaimu.
When he found out we were together,
Ketika dia tahu kami bersama,
he came to see me.
dia datang menemuiku.
You went after Poncheewa when you knew I liked her.
Kamu mengejar Poncheewa ketika kamu tahu aku menyukainya.
Are you challenging me?
Apakah kamu menantangku?
No.
TIDAK.
Hey, don't lie.
Hei, jangan berbohong.
We saw you holding hands with her the other day.
Kami melihatmu berpegangan tangan dengannya beberapa hari yang lalu.
Hey, hold on.
Hei, tunggu.
Where are you going? You can clean this up later.
Kemana kamu pergi? Anda bisa membersihkannya nanti.
Nat wants to talk to you.
Nat ingin berbicara denganmu.
Why don't we talk outside like real men?
Mengapa kita tidak berbicara di luar seperti pria sejati?
Tough guy.
Pria tangguh.
Cheewa likes me, not you.
Cheewa menyukaiku, bukan kamu.
You loser.
Anda pecundang.
Are you trying to drag an angel like her
Apakah Anda mencoba menyeret malaikat seperti dia
down to the gutter with you?
sampai ke selokan bersamamu?
-You bastard! -Hey!
-Kamu bajingan! -Hai!
She's the daughter of a tycoon.
Dia adalah putri seorang taipan.
But look at you.
Tapi lihat dirimu.
What are you?
Apa yang kamu?
What she pays for a single meal
Berapa yang dia bayar untuk sekali makan
is more than your salary for a whole month.
lebih dari gaji Anda selama sebulan penuh.
You can never make
Anda tidak akan pernah bisa berhasil
her life better.
hidupnya lebih baik.
How are you going to provide for her?
Bagaimana Anda akan menafkahinya?
You!
Anda!
You're strong, aren't you?
Kamu kuat, bukan?
Even if Cheewa accepts you,
Bahkan jika Cheewa menerimamu,
her parents won't.
orang tuanya tidak akan melakukannya.
They'll say you leech off their daughter.
Mereka akan bilang kau mengambil lintah dari putri mereka.
She's your shortcut to an easy life.
Dia adalah jalan pintas Anda menuju kehidupan yang mudah.
Things will never work out between you two.
Segala sesuatunya tidak akan pernah berhasil di antara kalian berdua.
Stop dreaming already.
Berhentilah bermimpi.
You're a piece of trash
Kamu adalah sampah
who leeches off a woman.
yang lintah dari seorang wanita.
Let's go.
Ayo pergi.
Dalad, are you okay? Careful.
Dalad, kamu baik-baik saja? Hati-hati.
I cried alone in my room that day.
Aku menangis sendirian di kamarku hari itu.
His words were more painful than their kicks and punches.
Kata-katanya lebih menyakitkan daripada tendangan dan pukulannya.
But he's right.
Tapi dia benar.
Our relationship would never work.
Hubungan kami tidak akan pernah berhasil.
So you avoided me and stopped contacting me?
Jadi kamu menghindariku dan berhenti menghubungiku?
I heard you came back to Thailand shortly after that,
Saya mendengar Anda kembali ke Thailand tidak lama setelah itu,
so I moved on.
jadi saya melanjutkan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I have to work harder than others to get close to you.
Saya harus bekerja lebih keras daripada yang lain untuk bisa dekat dengan Anda.
I have that opportunity now.
Saya memiliki kesempatan itu sekarang.
The owner said he'd give me a share of the profits.
Pemiliknya mengatakan dia akan memberi saya bagian dari keuntungannya.
Do you remember the chocolate I made you?
Apakah kamu ingat coklat yang kubuatkan untukmu?
I managed to sell my first recipe.
Saya berhasil menjual resep pertama saya.
Look at this money.
Lihat uang ini.
My life is getting better now.
Hidupku menjadi lebih baik sekarang.
I'll be able to take care of you now.
Aku akan bisa menjagamu sekarang.
I'm sorry for what I did in the past.
Saya minta maaf atas apa yang saya lakukan di masa lalu.
I love you and I want to look after you.
Aku mencintaimu dan aku ingin menjagamu.
Please give me a chance, Cheewa.
Tolong beri aku kesempatan, Cheewa.
Please, Cheewa?
Tolong, Cheewa?
Fine.
Bagus.
I'll give you another chance.
Aku akan memberimu kesempatan lagi.
Thank you.
Terima kasih.
It's pretty.
Itu cantik.
Today is Sat Thai,
Hari ini adalah Sabtu Thailand,
so my relatives are here to make merit for our ancestors.
jadi sanak saudaraku ada di sini untuk berjasa bagi nenek moyang kita.
Do you know sesame balls?
Tahukah kamu bola wijen?
The bride and groom-to-be are here.
Calon pengantin ada di sini.
All right.
Baiklah.
I guess everyone is here.
Saya kira semua orang ada di sini.
Let me officially announce
Izinkan saya mengumumkan secara resmi
that Cheewan, my daughter,
Cheewan itu, putriku,
and Nop, Pana's beloved son,
dan Nop, putra kesayangan Pana,
are engaged.
bertunangan.
Congratulations.
Selamat.
Dad.
Ayah.
Guys, my daughter
Teman-teman, putriku
is getting married.
akan menikah.
She'll have a husband soon.
Dia akan segera punya suami.
More importantly,
Lebih penting lagi,
she's getting a very good husband.
dia mendapatkan suami yang sangat baik.
I'm so excited for her.
Saya sangat bersemangat untuknya.
I hope you have children soon.
Saya harap Anda segera memiliki anak.
I hope you have many children.
Saya harap Anda memiliki banyak anak.
Don't get carried away.
Jangan terbawa suasana.
That's enough.
Itu sudah cukup.
Whose house will you live in?
Di rumah siapa kamu akan tinggal?
Right.
Benar.
It makes no difference.
Tidak ada bedanya.
We're neighbors anyway.
Lagipula kami bertetangga.
That's right, Klaow.
Itu benar, Klaow.
Since we're neighbors, how about we do this?
Karena kita bertetangga, bagaimana kalau kita melakukan ini?
As they're getting married,
Saat mereka akan menikah,
let's build their bridal house in between our houses.
mari kita bangun rumah pengantin mereka di sela-sela rumah kita.
We'll become a family and share the same piece of land anyway.
Kami akan menjadi satu keluarga dan berbagi sebidang tanah yang sama.
-That's a good idea, my friend. -Right?
-Itu ide yang bagus, temanku. -Benar?
Hold on.
Tunggu.
Guys, please calm down. I think--
Teman-teman, harap tenang. Menurut saya--
Hold on. I thought you were engaged. Where is the ring?
Tunggu. Saya pikir kamu sudah bertunangan. Dimana cincinnya?
Are you really engaged?
Apakah kamu benar-benar bertunangan?
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
Yes, they are.
Ya, benar.
They got engaged at Jutathep Palace.
Mereka bertunangan di Istana Jutathep.
Madam Orn witnessed the ceremony.
Madam Orn menyaksikan upacara tersebut.
-I see.
-Jadi begitu. -Jadi begitu.
Gosh.
Astaga.
Why aren't you wearing the ring then, Cheewan?
Kenapa kamu tidak memakai cincin itu, Cheewan?
Right? She should wear it.
Benar? Dia harus memakainya.
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
I didn't bring it with me. I left it at the palace.
Aku tidak membawanya. Aku meninggalkannya di istana.
Well…
Dengan baik…
I don't dare wear it because it's attached to your gold necklace.
Aku tidak berani memakainya karena melekat pada kalung emasmu.
She thinks it's valuable,
Dia pikir itu berharga,
so she didn't bring it.
jadi dia tidak membawanya.
Were you scared it'd get lost? Don't worry. It's just an object.
Apakah Anda takut itu akan hilang? Jangan khawatir. Itu hanya sebuah objek.
Your feelings are more important.
Perasaan Anda lebih penting.
When I go to Bangkok next time,
Ketika saya pergi ke Bangkok lain kali,
I'll get it fixed for you so you can wear it around.
Saya akan memperbaikinya agar Anda bisa memakainya.
It represents his feelings for you.
Itu mewakili perasaannya terhadap Anda.
Since the relatives from both families are here,
Karena kerabat dari kedua keluarga ada di sini,
why don't we do a thread-tying ritual?
kenapa kita tidak melakukan ritual mengikat benang saja?
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
-That's nice. -Yes.
-Itu bagus. -Ya.
Do it now.
Lakukan sekarang.
-Shall we? -Okay, let's do it.
-Bagaimana kalau kita? -Oke, ayo kita lakukan.
-How about we do it today? -Yes.
-Bagaimana kalau kita melakukannya hari ini? -Ya.
-Let's do it today. -Yes, let's do it today.
-Ayo kita lakukan hari ini. -Ya, ayo kita lakukan hari ini.
What makes a good ambassador's wife?
Apa yang menjadikan istri duta besar baik?
She must speak many languages, right?
Dia pasti bisa berbicara banyak bahasa, bukan?
She must be prim and elegant.
Dia harus sopan dan anggun.
She must know her manners
Dia harus tahu sopan santunnya
and be considerate of others.
dan memperhatikan orang lain.
And we think that…
Dan kami berpikir bahwa…
You have all those qualities, Cheewan.
Kamu punya semua kualitas itu, Cheewan.
Love.
Cinta.
Gosh, you're giving me goosebumps.
Astaga, kamu membuatku merinding.
You make no sense. I'm tired of talking to you now.
Anda tidak masuk akal. Aku bosan berbicara denganmu sekarang.
Fine, I'll be like a brother for you.
Baiklah, aku akan menjadi seperti saudara bagimu.
-Saruj. -Where are you going, you naughty girl?
-Saruj. -Mau kemana kamu, gadis nakal?
Stay here, you naughty girl.
Tetaplah di sini, gadis nakal.
Don't run away from me again.
Jangan lari dariku lagi.
Subtitle translation by: Tanida Itthiwat
Terjemahan subtitle oleh: Tanida Itthiwat